Notes Dendro Analysis

### 2017-06-19 analysis/analysis_disturbance_chronos.Rmd
include trader analysis

>>>>

# TRADER approach 
Vamos a utilizar la aproximación del pkg `trader` [Altman2014]

## Nowacki & Abrams 1997
Mismo análisis de PG [@Nowacki1997], pero con trader.

```{r}
## PG approach 
library('TRADER')

temp <- getwd()

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caL/'))
growthAveragingALL(caL_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'CA', gfun = median, length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caH/'))
growthAveragingALL(caH_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'CA', gfun = median, length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/sj/'))
growthAveragingALL(sj_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'SJ', gfun = median, length = 5, storedev = pdf) 
```

## Black & Abrams 2003
Análisis de boundary-line [@Black2003]
```{r}
setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caL/'))

boundaryLineALL(caL_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caH/'))
boundaryLineALL(caH_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_sj/'))
boundaryLineALL(sj_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

## Fraver & White 2005
Análisis de absolute increase [@Fraver2005]
```{r}
setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caL/'))
absoluteIncreaseALL(caL_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caH/'))
absoluteIncreaseALL(caH_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/'))
absoluteIncreaseALL(sj_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf) 
```

### 2017-06-19 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update bib file
include trader analysis

---
title: "Notes Dendro Analysis"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu); G. Gea-Izquierdo"
date: "2017"
output:  
  md_document:
    toc: true
    variant: markdown_github
bibliography: references.bib
csl: ecology.csl
---

@@

Se han construido cronologías de perturbaciones siguiendo la aproximación de [@Nowacki1997]: método *Percent Increase* (varios ejemplos se pueden ver en @GeaIzquierdo2014, @Dorado2017). Con éste método de Percent incre

Utilizamos la función `computeGC` (código aquí: [./script/R/computeGC.R](/script/R/gea/computeGC.R)). En concreto hemos llevado a cabo lo siguiente:

* Computamos medias (o medianas) de RW series (por árbol) en una ventana de 10 años. G.Gea utiliza medias, aunque en otros trabajos utilizan medianas (las medianas son estimadores mas robustos de la tendencia central que la media [@Camarero2011]). Las medianas son menos sensibles a los valores extremos (son mas conservadores. G. Gea *com. per.*). No obstante la función calcula ambos (medias y medianas)
* La formula es:

@@

* Algunas ventajas del método de [@Nowacki1997] (según [@Altman2014]):

    * Se puede aplicar aun con pequeños tamaños de muestra
    * No es necesaria información sobre la autoecología de la especie

En una revisión sobre métodos para detectar disturbance events, [@Rubio2014] encontró que el método mas común es el de *runneing mean*, es decir, la comparación la tasa de crecimiento de grupos de anillos adyacentes.

@@

Un abrazo, buena semana.

>>>>

---
title: "Notes Dendro Analysis"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu); G. Gea-Izquierdo"
date: "2017"
output:  
  md_document:
    toc: true
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib
csl: ../ecology.csl
---

@@

Se han construido cronologías de perturbaciones siguiendo la aproximación de [@Nowacki1997]: método *Percent Increase* (varios ejemplos se pueden ver en @GeaIzquierdo2014, @Dorado2017). Con éste método, utilizando una ventana temporal de longitud suficiente (~10 años) se filtran (se ignoran) las respuestas a cambios short-term en temperatura y precipitación [@Fraver2005].

Para su cómputo hemos utilizado la función `computeGC` (código aquí: [./script/R/computeGC.R](/script/R/gea/computeGC.R)). En concreto hemos llevado a cabo lo siguiente:

* Computamos medias (o medianas) de RW series (por árbol) en una ventana de 10 años. G.Gea utiliza medias, aunque en otros trabajos utilizan medianas (las medianas son estimadores mas robustos de la tendencia central que la media [@Rubino2004; @Camarero2011]).  Las medianas son menos sensibles a los valores extremos (son mas conservadores. G. Gea *com. per.*). No obstante la función calcula ambos (medias y medianas)
* La formula es:

@@

* Ventajas del método de [@Nowacki1997]:

    * Se puede aplicar aun con pequeños tamaños de muestra [@Altman2014]
    * No es necesaria información sobre la autoecología de la especie [@Altman2014]

* Algunos inconvenientes:

    * La generalización del promedio de crecimiento radial puede conducir tanto a la detección de falsas liberaciones como a la exclusión de liberaciones verdaderas [@Altman2014]
    * Excesivamente sensitivo a bajas tasas de crecimiento (acepta false positive releases) asi como excesivamente estricto a altas tasas de crecimiento (produciendo false negative releases) [@Fraver2005] 
    * Subjetividad en la elección del umbral minimo para considerar una perturbación. Cambios en el porcentaje elegido implican cambios en la detección de perturbaciones [@Rubino2004]
    * La variación en la longitud de la ventana temporal, tiene un gran impacto en la detección de liberaciones [@Rubino2004].

En una revisión sobre métodos para detectar disturbance events, [@Rubino2004] encontró que el método mas común es el de *running mean*, es decir, la comparación la tasa de crecimiento de grupos de anillos adyacentes. Comparando diferentes tipos de métodos para detectar perturbaciones (5 tipos de métodos: *static releases*; *detrending o estandarización*; *tasa de crecimiento medio*; *running means*; y *event response*), vieron que el método de *running means* es el que produce resultados que mejor concuerdan con perturbaciones antrópicas bien documentadas.

Existe una aproximación llamada *boundary-line method* [@Black2003] que escala el porcentaje de cambio de [@Nowacki1997] utilizando la tasa de crecimiento previa a la perturbación. Se considera liberación menor y mayor aquellas que caen dentro del 20 - 49.9 % y del 50 - 100 % de la boundary-line respectivamente. La ventaja del método es la estandarización, ya que escalar el porcentaje de crecimiento respecto a la tase de crecimiento previa considera las relaciones entre la edad, el tamaño y el canopy class, que influencian en algun modo la tasa de crecimiento radial. Una de las desventajas es la gran cantidad de medidas de anillos necesarias para su computo, que está en torno a 50000 para una determinada especie [@Altman2014].

@@
